---
sidebar: false
sidebarDepth: 0
---
# 人间

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我也见识到了人间的模样——题记

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;八一零二年的二十二月十一号的正午，我正坐在八千多米的高空，周围的空气干净的厉害，甚至可以清晰的看见脚底下那一片已经陨落了的星辰，他们隐隐的在涣散着漆黑的光。在我的头顶上漂浮着的是有着3500年历史的城市，它们挤的糟糕，快要拧成一团球。再往里看去，鸟儿们懒散的闲游在城市上方漂浮的湖，我盯的入神，而此时机翼上的鳄鱼朝我打招呼，我急忙对他们微笑。很幸运的是，此刻的角度正好能看见机舱里悠闲的云，他们安详的躺在座椅下，一根根银色的线在他们的周围散发着灰色的光芒，若隐若现···正当我欲往更里面看时，不巧耳边传来了下落的通告，我慌忙的往下坠落，差点忘了带上他，他还在盯着那团黑色的光发呆。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当我再次回到了陶瓷的盒子里时，穿着黑色正装的猪正在餐桌上嚼着人骨，手里的酒冒着猩红。隔壁肥头大耳的厨师剐着还没来得及掐掉草帽的人的皮，另一只手却已经熟练的把臀部多余的肉藏在了口袋里。我脱掉上衣，背上一捆已经焉了的柴火，伴随着注了油的火星，柴火很快的便烧旺，噼里啪啦的作响。餐桌边坐着的猪焦急的摇着上菜铃，厨师一口叼着烟，一边把身后还没完全催熟的人往沸锅里面扔，“滋滋滋”很快的我便闻到了一阵焦糊的味道，和着柴火的味道逐渐变成一股刺鼻的铜的味道，不多久，餐铃声灭，厨师上完最后一道菜，随后跳进了油锅。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;傍晚，我将残局整理干净，盖上盒盖，然后再次回到高空之上，脱掉衣服，剐掉贴着的皮，拿起手边的云对着裸露着的肌肉，不久后便擦成了天边猩红的晚霞，而后将铁链熟练地扣，我开始沉沉睡去，这天的夜很凉。可是没过多久，我上方悬挂的鳄鱼们开始浮躁，黏糊糊的口水顺着铁链滴落在我的肌肉，我知道新的一天又开始了，我熟练地套上已经风干的皮，然后整理一下，也跟着他们一起往下落，目的地是一个红蓝黄相间的盒子，随后两百米左右的高度，鳄鱼们开始变成一种只用双腿行走的生物，他们西装革履的样子光鲜亮丽，这是我每天最喜欢看到的场景。
大概是半天的时间，我便跟随着他们来到了盒子的中心——MNL，街上的死人堆积成山。或夹杂着还在喘气的鳖和蟒蛇，或几个三两成群的猎狗和独自散漫闲逛的狮子，在远些是褪色的狸猫，他们背着双足生物步履蹒跚的踉跄着，背上的生物急躁的踢着狸猫的脊椎，口里念念有词。身边的人提醒我别走神，随后也带着我坐上了一个毛色亮丽的狸猫。左右两边是呻吟着乞讨的骷髅，快要病死的金丝猴还有小心翼翼眼神阴郁的耗子。周围的人依然是在提醒我，口里还不忘向边上吐着唾沫。不多久我们停足在一栋别墅门口，待我们所有人安全落地，狸猫随后撞死在了门边上的墙，金色的液体瞬间迸溅了整个墙壁，不时还传来阵阵的铜臭味，周围的人开始狂欢，我忍着胃里的翻滚，欲作呕，身边的人赶紧提醒我并给我递过回旋针，照着他们的样子，我将回旋针一侧刺进口腔，另一侧挂在了耳垂上。黑色的液体一丝一丝的从脸上往下滴落，随后融进了脚底下漆黑的地板，不见踪影。
在之后就是很常规的喝茶吃饭，不得不说的是食物真的很鲜美，口感细腻还带着丝丝柔软的触感，特别是咬出汁的那一瞬间的迸发感，刺激着头颅的每一根神经，我甚至能清晰地感觉到脑中的电流在滋滋作响。周围的人喝着暗红色的酒，他们一边佯腔，一边拿着刀叉指指点点，我低头，这时正好一只猫从我脚边走过，然后瞬间消失在桌子底下，我佯装着俯身去捡故意掉落的筷子，却瞥见了桌底的铁链，它们胡乱的缠绕着，在猫经过桌底的那一刻，随后铁链变成眼镜蛇，他们一边缠绕着席位上宾客的脚踝，一边在疯狂的在喰食着已经血淋淋的猫，猫的瞳孔放大，死死地盯着我，随后肝肠落地，黑色的血液顺着桌角的水管抽取上去，最后汇聚在桌上的酒瓶中···
餐后的活动是在一个金色的盒子里，这里金碧辉煌的景观和盒子外边堆积的尸体正好形成强烈的反差，用时也给出了死因。绿色桌对面的火烈鸟独立着腿，黑色的小腿赤裸在外，遇上我们投过去的目光，还不忘做几个或冷傲或妩媚的姿态。随后身边的人拿上手里的筹码开始往更深处的房子里走去，这里是一个隐蔽在墙内的房，里面的光线呈现丁达尔光晕效果，身边包围着的有狮子，老虎，鳄鱼，还有灰白色的狐狸和各色的兔子。穿着裸露的兔子肆意的摇晃着背后毛茸茸的尾巴，高挑的火烈鸟也不甘示弱，卖力的展现着它骨感的身材。或有时也有一些兔子过来和我搭话，可是最后我都没什么表示，于是说我太过于无趣，便生气的走开了。几个小时后，我在一间大房子里醒过来，房子里面飘着的是粉色的烟，我缕了下思路，在往旁边转过头看到的是一只陌生的兔子，他乖巧的躺在我的怀里，我的手臂环绕在了他的脖颈，最后他睁眼···
城市上空的飞机肆无忌惮的飞，印着大写M的标签在阳光下晃得刺眼，我踢开还在我脚边磨蹭的蚯蚓，在飞出去的那一瞬间被撞成了一团奶灰色的云，随后融入了球状的天空中的云团里。周围的骷髅依然是病的要死，晦气的厉害。周围的人依然是提醒着我让我别走神，并一把强行将我带上印着双R纹身的狸猫背上，还没给我反应的机会，一瞬间我已经再次的被悬挂在了高空之上，周围的人也开始纷纷露出尖牙和背上的利刺，褪去黑色的西装，往更高的高空飞去。脚底下闪烁的是暗灰色的光，头顶上的城市砰砰作响，枪击声、爆炸声、飞机相撞的轰隆声，夜行动物发出的咕嗷声、死猪残喘的咯咯声、骨架互相碰撞的咔咔声、还有互相喘着粗气的未知的声音。它们环绕着中心的殿堂外面，形成一首壮丽的交响乐，最后汇聚成一种清脆的叮咚声，其实仔细听的话，是可以分辨出的，那，是铜互相碰撞的撞击声，空气中弥漫着的是死尸的腐臭，或还带着些许，铜的香味···    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之后，我继续游走在各色的盒子中，周围的生物也开始更多元化。直到有一天，我被迫上了这趟列车，来到了这个新的世界，这里鸟在天上飞，鱼在火里游，脚下燃烧着的是暗红色的熔岩，苍穹之上闪烁着的是黑色的光，身边的树被烧得火红还在散发着腐臭，人们在泥沼中苟延残喘，背后的骷髅手持着长鞭，眼前的断崖之下堆积着的是成山的死尸。身后的旅人放下手提包，站立着被烧成了猩红的树，随后，我双手抱胸，也和着他们一起被烧得通红，直到最后，我们被烧得殆尽，大地上的火逐渐熄灭，我开始褪去残渣，长出白铮铮的骨架，暗红的肌肉开始缠绕，随着砰砰的跳动越来越强烈，黄色的皮肤也开始逐渐显现，最后长出毛发，我开始具备视力、嗅觉和感觉，同时也开始具备戒备和攻击性。
若干年后，当我再次来到这里时，这里已经变得通透而且彻底，而正当我盯着远处的峭壁入神时，身边的你提醒着让我别走神，随后我将你推进眼前的断崖之下，我站在崖边，看着你融进泥土，发出铜臭味，然后也被消失的透彻···