---
sidebar: false
sidebarDepth: 0
---
# 回望

(1)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2018年在动车驶进W市的那一刻正式结束。
钻进职场的我，日子再次恢复如初。事发过后，小A
再也没找过我。小D住院，我偶尔会在下班的时候过去看他，尽管桌上的水果已经被放置的霉迹斑斑，我还是每次都会带些过去。虽说常去看望，但我俩实际上的交际并不多。一阵寒暄过后，煞白的四壁渐渐的将房间的声音吞没殆尽，不多久，他就借由休息，转过脸侧身躺下了，呼吸渐缓。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小D——我不知道他的身世，也不了解他的性格，甚至到现在我都不知道他的名字，我俩是在某匿名软件上认识的，出于什么心态，我俩应该都心知肚明，在之后的日子里，我俩就这样或简或繁的在联系，他的话很少，不过幸运的是，我们在风格上有很多相似的地方，有时甚至会有一种莫名的默契。这样的生活状态，对于在那段时间正处于某种状态的我来说，填补了我内心很大的空缺，尽管，这样的时间并没有维持很久。
当我发现他的某些状况时，
他坦言他已经去过好几次医院了。在最终决定住院的前一天晚上，W市气温骤降，寒气瞬息将房间的每一寸笼罩。他翻身，一个寒颤之后继续陷入了熟睡，又或许他并没有睡着。我侧身，窗帘缝隙爬进来的几缕昏黄的光将他的轮廓照的暗沉。隔天，我陪他办理了W市某附属学校东医院的入院手续，辗转于各科室之间，我忽然有一种恍惚的感觉，好像某一瞬间这一切都似曾发生过，然后也会惊奇这一切也真的发生在了我身上。后来的日子里，我会偶尔的在下班的晚上去看望他，而这样的状态一直维持到三月份的某天，那晚我和往常一样，当我进入病房时，床位已经空了，护士跟我说，他，转院了…
我没打算刨根问底，这小半程风景太多人了，走走停停，进进出出。况且，我俩连各自姓名都叫不出，也就没有可惜这一说了……

再后来的几个月，日子过得平平，没有太多的波澜，不过有时候在听到同事说起某某医院时，我还是会在脑海里搜索一遍关于他的某些场景，是不是我"闷"
太久了，我说不上，关于他，我应该是没有什么值得抱怨的了，不过真要说的话，我俩居然连一张正规的合照都没有，挺讽刺的。

一个月后，我的生活再次回归到平常。时间真的是个可怕的存在，对于某些你以为深刻的事，会开始被释然，直到回归平常。而忘记，也不过是迟早的事。

(2)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;汽车的鸣笛将我从熟睡中猛拽出来，脑子里浆糊一片。我眯着眼打开手机，突然的强光将眼球一阵刺痛。时间显示已经是晚上的八点多了啊。房间里黑压压的一片，我费力的起身。"
咔"
——光亮随着开关声落，霎时将粘稠的黑撕扯开来。在床上呆坐少顷之后，我起身简单洗漱，喷头溢出的水伴随着刺耳的声响四处迸溅，不多久，水雾也慢慢的爬上了镜子，然后跳上天花板，最后死在了墙缝里。水声渐渐大起来，几乎能淹没隔壁的粗气。而后声熄水停。卧室里，棕黑色的液体把透明的水杯充满，咕咚着，沸腾着，活跃的气泡蹦跶到桌台上，手机里播放着的是某首民谣，电脑屏幕上来回切换着照片，我盯得入神。
也难怪这个点会睡醒，昨晚加班，到现在头还疼的厉害，最后我实在是难以忍受周围的空气，我简单整理出门，不巧途中却下起暴雨。潮湿的空气把周围浸湿，马路被染成梦幻的彩色。高空坠落的雨滴在道路上砸出金色的烟花，然后绽放，消亡，直到下一朵再次闪烁出耀眼的光。撑伞的行人结伴，偶尔路过一人一狗。在某个刹那，我仿佛也看到了《霓虹》中的场景。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;雨，最后汹涌得雄厚。我慌忙躲进就近的面包店，当是避雨。店里的装饰是很简约的北欧风格。店长待人也很热情，说着些天南海北断断续续的话。店里充盈着的是熟面粉和鸡蛋混合而成的饱食的味道。雨声愈演愈烈，并没有消停的意思。
“最近好像一直在下暴雨”。
"也算是习惯了，不过这潮湿的空气，也总归是觉得烦闷…"
隔壁两人低语聊着，我透过玻璃。五颜六色的车灯，撑着雨伞漫步的人，来回切换的红绿灯，身着雨衣穿梭的外卖骑手。牵着宠物的少年，衣衫光鲜的旅人，捡拾晦物落魄的游魂，偶尔店里进来的一两对情侣......
突然间，这世界，让我感到陌生。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时间已经过了很久了，店内也有和我一样避雨的人，或许他们，也和我一样，等着暴雨停歇，等着晴空万里。

(3)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;W市入夏三次失败。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;子寅还是和往常一样，我好几次约他出门，他都借言自己得加班，抽不出时间，后来说的多了，他自己都觉得汗颜，好不容易有空闲的时间，他也都宅在家里写写画画，或者被一堆乱七八糟的小事缠身。偶尔我们也会碰个面，吃饭撸串，酒后他也会和我抱怨不少，关于工作的，关于生活的，关于自己，关于远在某市的老友。不过最近一段时间更多的是一些断断续续的不知所言的碎语，他的烟瘾更大了，时不时就会从口袋里抽出一根，动作干练。

(4）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小L在六月份回来小憩，见面后其实没有很多话去分享，我俩只是吃了饭，我依然是诉苦的那一方。
毕竟有一段时间没见了，感觉上多多少少会有些不一样，怎么说呢，他并没有给我很多社会上的侵蚀感，依然是一副学生的模样，清澈而且富有活力。吃完饭之后，他陪我去了他还在校时的学校闲逛。我挺感激的……
场景依然是互相开着彼此的玩笑，可是，更多的时候我好像只是附和。意识到这点的我说实话是带点惊慌的，或许我不是一个适合长久作伴的人。讲真，和他的那几天给我的感觉很轻飘飘，像是做梦。
几天之后，他回了某市的那所大学，我把房间的布局重新整理，关于他的所有东西我打包好，堆进了柜子的最底层。

(5）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"你说，结婚这个习俗到底是图了个啥…"
子寅突然冒出这样的话，挺突然的。
"难道只是为了活出个传统吗，这样未免也太可悲了……"
身边的他望着天花板自顾自的说着。
"未来的几年，或者几十年里，我也会变成为少给的几斤几两喋喋不休，为本不该多得的而沾沾自喜的人？"
"我应该不会只是这样。"
"……"
他说着说着，突然就沉默了，续而…
"你说，我这辈子要是只是为自己活着，会不会太自私了，死后会不会下地狱……被油锅煎熬，被小鬼鞭打，然后阎王判我绞刑，落入十八层，受尽一切酷刑"
他稍作迟疑。
"不对，我这样的人，死后或许连魂魄都不会有"
"……"
又一阵沉默。
"我以为十宗罪已经是概括了这世间所有的丑恶与缺陷，而其实这世界上的罪名太多了，转生为人的罪名，在你刚落地就会被扣上……"
"可是，这世界又是美好的，它让我遇到了他，她，他们以及你，也让我遇见了我自己！"
他稍微扬起身子，依靠在床栏边上，顺势拿起桌台上的香烟，干练的抽出一支，"咔嗤~"
，火光随着声响爬上烟头，猩红的焰芯把白色的烟卷烧得炽热，浓郁的烟雾悄悄的从他的嘴脸溢出，然后是鼻孔，最后他呼出一口气，房间里霎时间充斥着他身上的味道，这…是他身上抹不去的，好像已经被刻进骨髓。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"我这人，挺自私的，不过能交到你这样的朋友，我很幸运"<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他突如其来呓语般的呢喃，让我挺惶恐的。

(6)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;车灯影子拉长，凌晨5点的风掀起刘海，雨水把落叶浸得通透，他裹紧外套，望了望身后的人行道，长叹一口气，往未知的方向走去。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;凌晨5点的W市还是一副睡眼朦胧的样子，雨很大，昏暗的路灯被雾气笼罩得更加暗淡，他拖着行李箱，一路上也只是零零星星的几辆车从身边驶过。不多久他就抵达了了地铁站，他打开行李箱，将原本在背包中的那张纸拽到手心，随后他进站，地铁中的人也都是一副惺忪的模样，很快的，地铁飞驰至T3，还不等他给家人发一封短信，同伴便带着他匆匆的上了去往I国的航班。
I国——作为世界上最大的群岛国家，拥有世界第四多的人口，这样的大国他本以为此次的出行会对他的想法有所冲击的，可现实却是唯一的冲击是这里的饮食环境。
最终他的自私并没有得到治疗，甚至还有所加重。这段时间里他没有和家人再联系了，甚至一条短信都没有，同伴奇怪他都不联系亲朋好友，他只是傻傻的笑。
而之后的时间里，便是无限的工作和加班，可他没有很多抱怨，他甚至开始觉得这样的状态一直是他想要的，他应该只是在寻找一种自我催眠的方式，好让他从这种自私带给他的负罪感中解脱出来，然而结果却是他仍然会在突然闲置的时候感到痛苦，甚至到双手发颤的程度。

(7)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;云层比他想象的更加沉重…
轰鸣的吵闹之后，飞机升空，在经过两次的升空之后，飞机步入正轨，那天阳光很大，云层被晒出空心的亮白色。而后飞机越来越高，底下的世界越来越模糊，最后只剩下几个点，再后来便是汪洋一片，无垠的蓝色刺的眼睛生疼。几个小时之后，飞机落地。机场里没有船，更没有售票的窗口。周围只是铁片的废墟和衣衫褴褛的幽魂。我僵直的进入侯机口，在等待长达6小时之后，飞机再次起飞，在凌晨时分，我回到了W市。雨一样很大，也是零零星星的几辆车，人行道上空无一人，而落叶同样被湿的通透。

(8)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;几天后他迎来了在W市的第二个生日，常规化的吃饭之后，今年并没有太折腾。我们只是彼此开着玩笑，回到了小X的出租屋。同伴们买了蛋糕，给他戴上生日皇冠，随后插上了印着22字样的蜡烛。在生日歌之后，大家端着各自万碗里的蛋糕，拍了一张不太好看的照片。房间里开着暖色的灯，除了大家的笑声，周围的夜很静。可能是巧克力太甜了吧，吃到最后竟觉得苦涩。22了啊，转眼已经到这个年纪了，时间飞逝。

(9)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;”世俗很奇怪，他驱使着我去完成作为一个人的世俗任务：结婚生子“。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;”人们所谓的爱情，只不过是为了促使人类繁衍后代的化学反应，爱情来的猛烈，但是它会悄悄地溜走，把你留在一场失败的婚姻中。“<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;”在这个活人和死人并存的世界里，我永远不知道是谁在外面看着。“<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我就这样坐着，生活给我什么我就接着，拿走什么我就看看。”<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是我在翻子寅的一些笔记时无意间看到的一些文字。

(10)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今年的元旦很平静。大家并没有聚在一起，而我再一次的回到了I国。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;酒店的门口随着“砰”的一声之后，周围开始拉上封条。到那时我才知道发生了什么，我并不认识他，不知道他经历了什么，不知道他在顶层站了多久，想了多久，才做出这样的选择。警笛声之后，整个酒店都安静了，好像大家的心脏都停跳了，所有人都愣住了。
”他跳出了自己的牢笼“旁边的侍者说着这样的话。
”这趟为人的浑水，只要淌了就不可能洁身而退。他只是找到了方法，逃出了这沼泽，享受干净去了“另一位侍者说着这样的话。
”。。。。。。“
可是，这是一条鲜活的人命啊！我不解。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;随后在2020年的凌晨到来之际，周围开始放起烟花，大厅内的演出继续，好像刚才的事没发生过一样，人们举起高脚杯畅饮，台下的观众继续狂欢。侍者说着鬼神的话，手里还揣着几盘烤鸡。酒店门口开始摆起接待的桌子，就在那摊血渍的上面！

(11）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;楼顶上人的经历并没有发生在我身上，就像你以为的很多事也并没有发生在你身上，就像暴富，就像能够自己选择自己喜欢的手机运营商，就像入狱的人并没有成功出逃，就像他始终没有给我他墓地的地址。
这一年里我浪费了很多时间，我本来想从时光里偷一缕光阴，以慰碌碌的红尘街，可是我却搞砸了所有事。我本以为我能解决别人的苦难，可我甚至对自己的困境都无计可施。

(12）<br>
最后，我想和这个世界谈谈，所有人对所有人的那种。